###### Cloud

<details>
<summary>Cloud</summary>

- cloud
  - 컴퓨터 통신망이 구름과 같은 것에 싸여 안이 보이지 않고, 일반 사용자는 이 복잡한 내부를 굳이 알 필요 없이
  - 어디에서나 구름 속으로 손을 집어넣어(통신망에 접근) 자기가 원하는 작업을 할 수 있다는 것이다.
  - 클라우드 컴퓨팅은 클라우드 속에서 클라우드에 연결된 다른 컴퓨터로 정보를 처리하는 기술을 의미한다.

</details>

###### AWS
<details>
<summary>EC2</summary>

- EC2(Elastic Compute Cloud)
  - 가성 서버를 다룰 수 있도록 도와주는 기능
  - 빠르게 몇 분 내로 가상 서버를 런칭하고 종료할 수 있어서, 컴퓨팅 파워를 늘리거나 줄일 수 있어 하드웨어에 대한 투자를 대신할 수 있다.
  - Elastic 이라는 이름은, 가상 서버를 사용한 만큼 비용을 탄력적으로 지불하고, 성능과 용량도 자유롭게 조절할 수 있다는 의미를 가지고 있다.
  - 특징
    - AWS EC2는 가상 서버를 런칭하고 종료하는 것이 간단하고 빠르다.
    - 필요에 따라 컴퓨팅 파워를 늘리거나 줄일 수 있어 작업량 변동에 따라 비용을 최적화할 수 있다.
    - 강력한 네트워킹 및 보안 기능을 제공하여 안정적인 인프라스트럭처를 제공한다.
    - 다양한 인스턴스 유형을 제공하여 서로 다른 작업에 필요한 최적의 하드웨어 구성을 선택할 수 있다.
      - 범용 인스턴스: 다양한 애플리케이션에 적합한 기본 제공 인스턴스
      - 컴퓨팅 최적화 인스턴스: CPU 집약적인 워크로드에 적합한 인스턴스
      - 메모리 최적화 인스턴스: 대규모 데이터베이스, 인 메모리 캐싱, 분석 등 대용량 메모리가 필요한 워크로드에 적합한 인스턴스
      - 스토리지 최적화 인스턴스: 대규모 데이터베이스, 분석, 빅데이터 워크로드 등 대용량 스토리지가 필요한 워크로드에 적합한 인스턴스
      - 가속화된 컴퓨팅 인스턴스: GPU 또는 FPGA를 사용하여 고성능 컴퓨팅, 머신 러닝, 그래픽 작업 등에 적합한 인스턴스
      - 서비스리스 인스턴스: AWS Lambda와 같은 서버리스 워크로드를 실행하는데 최적화된 인스턴스 
    - 수평 스케일링과 수직 스케일링을 모두 지원하여 변경된 작업량에 맞게 자원 확장이 쉽다.
      - 수평 스케일링
        - 서버 인스턴스의 수를 늘려서 처리할 수 있는 작업량을 늘리는 것
        - 예를 들어, 웹 어플리케이션의 수요가 증가하면 서버의 수를 늘려서 요청을 처리할 수 있다.
      - 수직 스케일링
        - 서버 인스턴스의 크기를 늘려서 처리할 수 있는 작업량을 늘리는 것
        - 예를 들어, 메모리 용량이 작아서 처리할 수 없는 대규모 데이터베이스 작업을 수행해야 할 때, 서버의 메모리를 늘려서 작업을 처리할 수 있다.
    - 전 세계 다양한 지역에서 인스턴스를 시작할 수 있다.
    - 사용자가 지리적 위치에 따라 가까운 데이터 센터에서 작업을 수행할 수 있다.

- 스프링부트 프로젝트 ec2서버에서 실행시키기(Amazon Linux 2)
1. pem key 권한 설정
````
chmod 400 [/path/to/your-key].pem  # 키 파일의 권한 설정
````
2. ec2 public ip 주소를 얻은 뒤 ssh로 접근 
````
ssh -i [/path/to/your-key].pem ec2-user@[EC2 퍼블릭 IP]
````

3. ssh로 ec2 서버에 파일 옮기기(옮기는 폴더가 있어야함!)
````
scp -i [/path/to/your-key].pem [/path/to/your-application.jar] ec2-user@[your-ec2-public-ip]:/home/ec2-user/
````
4. Spring boot project 실행
````
java -jar [/path/to/your-application.jar]
````
5. Spring boot project 멈춤
````
Ctrl + C
````
</details>

<details>
<summary>S3</summary>
  접히는 내용입니다.  
  여러 줄의 텍스트나 코드 블록도 넣을 수 있습니다.
</details>

<details>
<summary>RDS</summary>
  접히는 내용입니다.  
  여러 줄의 텍스트나 코드 블록도 넣을 수 있습니다.
</details>
